¡Hola amigos!
¡Bienvenidos de nuevo al segundo episodio
de nuestra serie Patrones de diseño!
En este episodio, continuaremos nuestro viaje
para construir el mejor juego de rol
de línea de comandos de la historia
Para ello, aplicaremos no uno, ni dos,
sino cinco nuevos patrones de diseño.
Aprenderemos tres nuevos patrones de comportamiento:
Mando, Cadena de Responsabilidad y Estado.
Estos patrones ayudan a organizar el código en clases
separadas que luego pueden interactuar entre sí.
También conoceremos el patrón
Fábrica, que es un patrón de creación.
Este tipo de patrón consiste
en ayudar a instanciar objetos,
igual que el patrón
constructor del episodio uno.
Y, como extra, trataremos uno de mis
favoritos: el patrón NullObject.
Para más información sobre los
tipos de patrones de diseño, consulta
el primer capítulo del episodio uno.
Antes de entrar en materia, recapitulemos qué son los
patrones de diseño y lo que hemos visto hasta ahora.
En pocas palabras, los patrones de diseño son soluciones
probadas en batalla a problemas de diseño de software.
Cuando te encuentres con un problema, puedes
consultar el catálogo de patrones de diseño
y encontrar el patrón
ideal para tu caso de uso.
Y recuerda que siempre puedes modificar el patrón
de la forma que mejor se adapte a tu aplicación.
En el episodio uno, cubrimos cinco
patrones de diseño: Estrategia,
Constructor, Observador, PubSub y Decorador.
Seguimos utilizando esos patrones en
nuestro juego, pero no es necesario
que los entiendas para seguir este tutorial.
Bien, ¡manos a la obra!
Te recomiendo encarecidamente que descargues el código
del curso desde esta página y codifiques conmigo.
El código base ha cambiado bastante desde el
episodio uno, así que si utilizas el código
de ese tutorial, asegúrate de
descargar esta nueva versión.
Después de descomprimirlo, encontrarás un
directorio start/ con el mismo código que ves aquí.
El archivo README.md contiene todos los
detalles de configuración que necesitarás.
Ésta no puede ser más fácil.
Ejecuta composer install
y, para jugar, ejecuta:
php bin/console app:game:play Tenemos
unos cuantos personajes para elegir.
Yo seré un luchador.
Y... ¡qué bien!
¡Ganamos! Hubo cuatro rondas de
lucha, hicimos 79 puntos de daño,
recibimos 0, ¡y ganamos 30 puntos de XP!
Estupendo. Y aquí arriba, puedes
ver cómo se desarrolló el combate.
¡Esto sí que es emocionante!
Entonces... ¿cómo funciona esto?
Abre GameCommand.php.
Se trata de un comando de Symfony que prepara las
cosas, inicializa este objeto global $printer,
muy práctico para imprimir
información donde la necesitemos,
y luego nos pregunta qué personaje
queremos ser. A continuación, inicia
la batalla llamando a play()en
la propiedad GameApplication,
imprime los resultados y
nos permite seguir jugando.
Esto no es nada del otro mundo.
Todo el trabajo pesado ocurre en el
método play() de GameApplication.
Si mantienes pulsado "CMD" +
"B" para ir a la definición,
podemos ver que este método toma dos objetos
personaje -el jugador, que somos nosotros, y la IA-
y hace que se ataquen mutuamente
hasta que uno de ellos gane.
Si exploramos un poco más esta clase,
encontraremos algunos lugares en
los que ya hemos aplicado
algunos patrones de diseño.
Si buscas el método createCharacter(), podrás
ver cómo hemos utilizado el patrón Constructor
para crear y configurar objetos personaje.
Y, aquí abajo, estamos utilizando el patrón
Observador, añadiendo o eliminando observadores,
y notificándoles una vez
finalizado el combate.
¡Muy bien!
Es hora de conocer el patrón Comando y
hacer que nuestro juego sea más interactivo.
Eso a continuación.